.NET bizim uygulamalar geliştirmemizi sağlayan bir platformdur.
kütüphanelerin yer aldığı frameworkler kullanılır.

platformdan kastım ise bir uygulama veya yazılım geliştirmek için gerekli olan ortamı sağlayan parçalardan meydana gelir.

.NET CLR ve FCL tarafından oluşur;

CLR Common Language Runtime
daha önceden tanımlanmış komutlarla işletim sistemi arasında arayüz göre görerek,
Il yani Intermediate Language ile yazılmış komutların çalışmasını sağlar.

Aynı zamanda .NET sayesinde farklı diller ile geliştirmeler yapabiliyoruz.

IL ve CLS yani Common Language Specification yapısınıda geliştirmiştir.

developer command prompt ile ILDASM yazarak açılan uygulamadan, yazmış olduğun uygulamanın, IL ile yazılmış formatına gidebilirsin mükemmel değil mi?

